1) prepared statements
man laver sql statements først og indsætter værdier senere
f.eks. Insert into table values (?,?,?) denne statement prepare man med ukendte værdier
Så har man lavet alt sql, før man spørger om bruger input. På denne måde ved du at der ikke skal være sql i input og kan kigge efter det.


2) stored procedures
f.eks. laver views og select statements på forhånd.
f.eks. select from tours where price >200. Dette sql kald laver man til en applikations funktion som brugeren kan kalde.